

redis问题

##### 分布式锁实现及其优缺点

##### sortSet实现

### [1、Redis集群方案应该怎么做？都有哪些方案？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#1redis集群方案应该怎么做都有哪些方案)  


**1、** codis。

目前用的最多的集群方案，基本和twemproxy一致的效果，但它支持在 节点数量改变情况下，旧节点数据可恢复到新hash节点。

**2、** Redis cluster3.0自带的集群，特点在于他的分布式算法不是一致性hash，而是hash槽的概念，以及自身支持节点设置从节点。具体看官方文档介绍。

**3、** 在业务代码层实现，起几个毫无关联的Redis实例，在代码层，对key 进行hash计算，然后去对应的Redis实例操作数据。 这种方式对hash层代码要求比较高，考虑部分包



### [2、Reids支持的语言：](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#2reids支持的语言：)  


java、C、C#、C++、php、Node.js、Go等。


### [3、怎么测试Redis的连通性？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#3怎么测试redis的连通性)  


ping


### [4、Redis 集群会有写操作丢失吗？为什么？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#4redis-集群会有写操作丢失吗为什么)  


Redis 并不能保证数据的强一致性，这意味这在实际中集群在特定的条件下可能会丢失写操作。


### [5、Redis回收使用的是什么算法？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#5redis回收使用的是什么算法)  


LRU算法


### [6、Redis的并发竞争问题如何解决?](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#6redis的并发竞争问题如何解决)  


单进程单线程模式，采用队列模式将并发访问变为串行访问。Redis本身没有锁的概念，Redis对于多个客户端连接并不存在竞争，利用setnx实现锁。


### [7、AOF常用配置总结](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#7aof常用配置总结)  


下面是AOF常用的配置项，以及默认值；前面介绍过的这里不再详细介绍。

**1、** appendonly no：是否开启AOF

**2、** appendfilename "appendonly.aof"：AOF文件名

**3、** dir ./：RDB文件和AOF文件所在目录

**4、** appendfsync everysec：fsync持久化策略

**5、** no-appendfsync-on-rewrite no：AOF重写期间是否禁止fsync；如果开启该选项，可以减轻文件重写时CPU和硬盘的负载（尤其是硬盘），但是可能会丢失AOF重写期间的数据；需要在负载和安全性之间进行平衡

**6、** auto-aof-rewrite-percentage 100：文件重写触发条件之一

**7、** auto-aof-rewrite-min-size 64mb：文件重写触发提交之一

**8、** aof-load-truncated yes：如果AOF文件结尾损坏，Redis启动时是否仍载入AOF文件


### [8、Redis 管道 Pipeline](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#8redis-管道-pipeline)  


在某些场景下我们在**一次操作中可能需要执行多个命令**，而如果我们只是一个命令一个命令去执行则会浪费很多网络消耗时间，如果将命令一次性传输到 `Redis`中去再执行，则会减少很多开销时间。但是需要注意的是 `pipeline`中的命令并不是原子性执行的，也就是说管道中的命令到达 `Redis`服务器的时候可能会被其他的命令穿插


### [9、微信公众号：Java资讯库，回复“架构”](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#9微信公众号：java资讯库回复“架构)  

### [10、Redis集群方案什么情况下会导致整个集群不可用？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题，高级面试题及附答案解析.md#10redis集群方案什么情况下会导致整个集群不可用)  


有A，B，C三个节点的集群,在没有复制模型的情况下,如果节点B失败了，那么整个集群就会以为缺少5501-11000这个范围的槽而不可用。


### 11、Reids三种不同删除策略

### 12、Redis集群的主从复制模型是怎样的？

### 13、Redis如何做大量数据插入？

### 14、都有哪些办法可以降低 Redis 的内存使用情况呢?

### 15、Redis常见性能问题和解决方案：

### 16、为什么Redis需要把所有数据放到内存中？

### 17、分布式Redis是前期做还是后期规模上来了再做好？为什么？

### 18、Redis 的持久化机制是什么？各自的优缺点？

### 19、如果有大量的key需要设置同一时间过期，一般需要注意什么？

### 20、缓冲内存

### 21、说说Redis哈希槽的概念？

### 22、Redis有哪几种数据淘汰策略？

### 23、Redis支持哪几种数据类型？

### 24、为什么Redis是单线程的？

### 25、Redis相比Memcached有哪些优势：

### 26、Redis 如何设置密码及验证密码？

### 27、，免费领取架构资料。

### 28、Redis 提供 6种数据淘汰策略：

### 29、Redis Module 实现布隆过滤器

### 30、Redis集群会有写操作丢失吗？为什么？

### [1、Redis集群最大节点个数是多少？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题大汇总，附答案.md#1redis集群最大节点个数是多少)  


16384个


### [2、Reids的特点](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题大汇总，附答案.md#2reids的特点)  


Redis本质上是一个Key-Value类型的内存数据库，很像Memcached，整个数据库统统加载在内存当中进行操作，定期通过异步操作把数据库数据flush到硬盘上进行保存。

因为是纯内存操作，Redis的性能非常出色，每秒可以处理超过 10万次读写操作，是已知性能最快的Key-Value DB。

Redis的出色之处不仅仅是性能，Redis最大的魅力是支持保存多种数据结构，此外单个value的最大限制是1GB，不像 Memcached只能保存1MB的数据，因此Redis可以用来实现很多有用的功能。

比方说用他的List来做FIFO双向链表，实现一个轻量级的高性 能消息队列服务，用他的Set可以做高性能的tag系统等等。另外Redis也可以对存入的Key-Value设置expire时间，因此也可以被当作一 个功能加强版的Memcached来用。

Redis的主要缺点是数据库容量受到物理内存的限制，不能用作海量数据的高性能读写，因此Redis适合的场景主要局限在较小数据量的高性能操作和运算上。


### [3、Redis最适合的场景？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题大汇总，附答案.md#3redis最适合的场景)  


**1、** 会话缓存（Session Cache）

最常用的一种使用Redis的情景是会话缓存（session cache）。用Redis缓存会话比其他存储（如Memcached）的优势在于：Redis提供持久化。当维护一个不是严格要求一致性的缓存时，如果用户的购物车信息全部丢失，大部分人都会不高兴的，现在，他们还会这样吗？ 幸运的是，随着 Redis 这些年的改进，很容易找到怎么恰当的使用Redis来缓存会话的文档。甚至广为人知的商业平台Magento也提供Redis的插件。

**2、** 全页缓存（FPC）

除基本的会话token之外，Redis还提供很简便的FPC平台。回到一致性问题，即使重启了Redis实例，因为有磁盘的持久化，用户也不会看到页面加载速度的下降，这是一个极大改进，类似PHP本地FPC。 再次以Magento为例，Magento提供一个插件来使用Redis作为全页缓存后端。 此外，对WordPress的用户来说，Pantheon有一个非常好的插件 wp-Redis，这个插件能帮助你以最快速度加载你曾浏览过的页面。

3、队列

Reids在内存存储引擎领域的一大优点是提供 list 和 set 操作，这使得Redis能作为一个很好的消息队列平台来使用。Redis作为队列使用的操作，就类似于本地程序语言（如Python）对 list 的 push/pop 操作。 如果你快速的在Google中搜索“Redis queues”，你马上就能找到大量的开源项目，这些项目的目的就是利用Redis创建非常好的后端工具，以满足各种队列需求。例如，Celery有一个后台就是使用Redis作为broker，你可以从这里去查看。

4，排行榜/计数器

Redis在内存中对数字进行递增或递减的操作实现的非常好。集合（Set）和有序集合（Sorted Set）也使得我们在执行这些操作的时候变的非常简单，Redis只是正好提供了这两种数据结构。所以，我们要从排序集合中获取到排名最靠前的10个用户–我们称之为“user_scores”，我们只需要像下面一样执行即可： 当然，这是假定你是根据你用户的分数做递增的排序。如果你想返回用户及用户的分数，你需要这样执行： ZRANGE user_scores 0 10 WITHSCORES Agora Games就是一个很好的例子，用Ruby实现的，它的排行榜就是使用Redis来存储数据的，你可以在这里看到。

**5、** 发布/订阅

最后（但肯定不是最不重要的）是Redis的发布/订阅功能。发布/订阅的使用场景确实非常多。我已看见人们在社交网络连接中使用，还可作为基于发布/订阅的脚本触发器，甚至用Redis的发布/订阅功能来建立聊天系统！


### [4、使用Redis有哪些好处？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题大汇总，附答案.md#4使用redis有哪些好处)  


**1、** 速度快，因为数据存在内存中，类似于HashMap，HashMap的优势就是查找和操作的时间复杂度都是O(1)

**2、** 支持丰富数据类型，支持string，list，set，sorted set，hash

**3、** 支持事务，操作都是原子性，所谓的原子性就是对数据的更改要么全部执行，要么全部不执行

**4、** 丰富的特性：可用于缓存，消息，按key设置过期时间，过期后将会自动删除


### [5、为什么edis需要把所有数据放到内存中？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题大汇总，附答案.md#5为什么edis需要把所有数据放到内存中)  


Redis为了达到最快的读写速度将数据都读到内存中，并通过异步的方式将数据写入磁盘。所以Redis具有快速和数据持久化的特征。如果不将数据放在内存中，磁盘I/O速度为严重影响Redis的性能。在内存越来越便宜的今天，Redis将会越来越受欢迎。如果设置了最大使用的内存，则数据已有记录数达到内存限值后不能继续插入新值。


### [6、Redis的内存用完了会发生什么？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题大汇总，附答案.md#6redis的内存用完了会发生什么)  


如果达到设置的上限，Redis的写命令会返回错误信息（但是读命令还可以正常返回。）或者你可以将Redis当缓存来使用配置淘汰机制，当Redis达到内存上限时会冲刷掉旧的内容。


### [7、Redis 的回收策略（淘汰策略）](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题大汇总，附答案.md#7redis-的回收策略淘汰策略)  


volatile-lru：从已设置过期时间的数据集（ server.db[i].expires）中挑选最近最少使用的数据淘汰

volatile-ttl： 从已设置过期时间的数据集（ server.db[i].expires） 中挑选将要过期的数据淘汰

volatile-random： 从已设置过期时间的数据集（ server.db[i].expires） 中任意选择数据淘汰

allkeys-lru： 从数据集（ server.db[i].dict） 中挑选最近最少使用的数据淘汰

allkeys-random： 从数据集（ server.db[i].dict） 中任意选择数据淘汰

no-enviction（ 驱逐） ： 禁止驱逐数据

注意这里的 6 种机制，volatile 和 allkeys 规定了是对已设置过期时间的数据集淘汰数据还是从全部数据集淘汰数据， 后面的 lru、ttl 以及 random 是三种不同的淘汰策略， 再加上一种 no-enviction 永不回收的策略。

使用策略规则：

**1、** 如果数据呈现幂律分布，也就是一部分数据访问频率高，一部分数据访问频率   低， 则使用 allkeys-lru

**2、** 如果数据呈现平等分布， 也就是所有的数据访问频率都相同， 则使用allkeys-random


### [8、假如Redis里面有1亿个key，其中有10w个key是以某个固定的已知的前缀开头的，如果将它们全部找出来？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题大汇总，附答案.md#8假如redis里面有1亿个key其中有10w个key是以某个固定的已知的前缀开头的如果将它们全部找出来)  


使用keys指令可以扫出指定模式的key列表。

对方接着追问：如果这个Redis正在给线上的业务提供服务，那使用keys指令会有什么问题？

这个时候你要回答Redis关键的一个特性：Redis的单线程的。keys指令会导致线程阻塞一段时间，线上服务会停顿，直到指令执行完毕，服务才能恢复。这个时候可以使用scan指令，scan指令可以无阻塞的提取出指定模式的key列表，但是会有一定的重复概率，在客户端做一次去重就可以了，但是整体所花费的时间会比直接用keys指令长。


### [9、Memcached 与Redis 的区别？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题大汇总，附答案.md#9memcached-与redis-的区别)  


**1、** Redis 不仅仅支持简单的 k/v 类型的数据，同时还提供 list，set，zset， hash 等数据结构的存储。而 memcache 只支持简单数据类型，需要客户端自己处理复杂对象

**2、** Redis 支持数据的持久化， 可以将内存中的数据保持在磁盘中， 重启的时候可以再次加载进行使用（ PS： 持久化在 rdb、aof）。


### [10、Redis 常见性能问题和解决方案：](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题大汇总，附答案.md#10redis-常见性能问题和解决方案：)  


**1、** Master 最好不要写内存快照，如果 Master 写内存快照，save 命令调度 rdbSave函数， 会阻塞主线程的工作， 当快照比较大时对性能影响是非常大的， 会间断性暂停服务

**2、** 如果数据比较重要， 某个 Slave 开启 AOF 备份数据， 策略设置为每秒同步一

**3、** 为了主从复制的速度和连接的稳定性， Master 和 Slave 最好在同一个局域网

**4、** 尽量避免在压力很大的主库上增加从

**5、** 主从复制不要用图状结构， 用单向链表结构更为稳定， 即：Master <- Slave1

<- Slave2 <- Slave3… 这样的结构方便解决单点故障问题，实现 Slave 对 Master 的替换。如果 Master 挂了， 可以立刻启用 Slave1 做 Master， 其他不变。


### 11、Redis集群之间是如何复制的？

### 12、Jedis 与 Redisson 对比有什么优缺点？

### 13、你知道有哪些Redis分区实现方案？

### 14、Redis分区有什么缺点？

### 15、Redis是单进程单线程的？

### 16、Redis支持的Java客户端都有哪些？官方推荐用哪个？

### 17、Redis 持久化方案：

### 18、Redis哨兵

### 19、如何实现集群中的 session 共享存储？

### 20、Redis 中设置过期时间主要通过以下四种方式

### 21、一个Redis实例最多能存放多少的keys？List、Set、Sorted Set他们最多能存放多少元素？

### 22、缓存和数据库间数据一致性问题

### 23、Redis分布式

### 24、缓存雪崩问题

### 25、Redis常见的几种缓存策略

### 26、Redis前端启动命令

### 27、Redis 如何做内存优化？

### 28、如何选择合适的持久化方式？

### 29、Redis 相比Memcached 有哪些优势？

### [1、一个Redis实例最多能存放多少的keys？List、Set、Sorted Set他们最多能存放多少元素？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题附答案解析，大汇总.md#1一个redis实例最多能存放多少的keyslistsetsorted-set他们最多能存放多少元素)  


理论上Redis可以处理多达232的keys，并且在实际中进行了测试，每个实例至少存放了2亿5千万的keys。我们正在测试一些较大的值。任何list、set、和sorted set都可以放232个元素。换句话说，Redis的存储极限是系统中的可用内存值。


### [2、为什么要做Redis分区？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题附答案解析，大汇总.md#2为什么要做redis分区)  


分区可以让Redis管理更大的内存，Redis将可以使用所有机器的内存。如果没有分区，你最多只能使用一台机器的内存。分区使Redis的计算能力通过简单地增加计算机得到成倍提升,Redis的网络带宽也会随着计算机和网卡的增加而成倍增长。


### [3、定时删除](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题附答案解析，大汇总.md#3定时删除)  


优点：对内存友好，定时删除策略可以保证过期键会尽可能快地被删除，并释放国期间所占用的内存

缺点：对cpu时间不友好，在过期键比较多时，删除任务会占用很大一部分cpu时间，在内存不紧张但cpu时间紧张的情况下，将cpu时间用在删除和当前任务无关的过期键上，影响服务器的响应时间和吞吐量


### [4、怎么理解Redis事务？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题附答案解析，大汇总.md#4怎么理解redis事务)  


事务是一个单独的隔离操作：事务中的所有命令都会序列化、按顺序地执行。事务在执行的过程中，不会被其他客户端发送来的命令请求所打断。

事务是一个原子操作：事务中的命令要么全部被执行，要么全部都不执行。


### [5、什么是Redis？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题附答案解析，大汇总.md#5什么是redis)  


Redis本质上是一个Key-Value类型的内存数据库，很像Memcached，整个数据库统统加载在内存当中进行操作，定期通过异步操作把数据库数据flush到硬盘上进行保存。因为是纯内存操作，Redis的性能非常出色，每秒可以处理超过 10万次读写操作，是已知性能最快的Key-Value DB。

Redis的出色之处不仅仅是性能，Redis最大的魅力是支持保存多种数据结构，此外单个value的最大限制是1GB，不像 Memcached只能保存1MB的数据，因此Redis可以用来实现很多有用的功能，比方说用他的List来做FIFO双向链表，实现一个轻量级的高性 能消息队列服务，用他的Set可以做高性能的tag系统等等。另外Redis也可以对存入的Key-Value设置expire时间，因此也可以被当作一 个功能加强版的Memcached来用。

Redis的主要缺点是数据库容量受到物理内存的限制，不能用作海量数据的高性能读写，因此Redis适合的场景主要局限在较小数据量的高性能操作和运算上。


### [6、Redis分布式锁实现](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题附答案解析，大汇总.md#6redis分布式锁实现)  


先拿setnx来争抢锁，抢到之后，再用expire给锁加一个过期时间防止锁忘记了释放。如果在setnx之后执行expire之前进程意外crash或者要重启维护了，那会怎么样？set指令有非常复杂的参数，这个应该是可以同时把setnx和expire合成一条指令来用的！


### [7、Redis做异步队列](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题附答案解析，大汇总.md#7redis做异步队列)  


一般使用list结构作为队列，rpush生产消息，lpop消费消息。当lpop没有消息的时候，要适当sleep一会再重试。缺点：在消费者下线的情况下，生产的消息会丢失，得使用专业的消息队列如rabbitmq等。能不能生产一次消费多次呢？使用pub/sub主题订阅者模式，可以实现1:N的消息队列。


### [8、Reids常用5种数据类型](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题附答案解析，大汇总.md#8reids常用5种数据类型)  


string，list，set，sorted set，hash


### [9、Redis 事务相关的命令有哪几个？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题附答案解析，大汇总.md#9redis-事务相关的命令有哪几个)  


MULTI、EXEC、DISCARD、WATCH


### [10、WATCH命令和基于CAS的乐观锁：](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题附答案解析，大汇总.md#10watch命令和基于cas的乐观锁：)  


在Redis的事务中，WATCH命令可用于提供CAS(check-and-set)功能。假设我们通过WATCH命令在事务执行之前监控了多个Keys，倘若在WATCH之后有任何Key的值发生了变化，EXEC命令执行的事务都将被放弃，同时返回Null multi-bulk应答以通知调用者事务

执行失败。例如，我们再次假设Redis中并未提供incr命令来完成键值的原子性递增，如果要实现该功能，我们只能自行编写相应的代码。其伪码如下：

```
val = GET mykey
val = val + 1
SET mykey $val
```

以上代码只有在单连接的情况下才可以保证执行结果是正确的，因为如果在同一时刻有多个客户端在同时执行该段代码，那么就会出现多线程程序中经常出现的一种错误场景--竞态争用(race condition)。

比如，客户端A和B都在同一时刻读取了mykey的原有值，假设该值为10，此后两个客户端又均将该值加一后set回Redis服务器，这样就会导致mykey的结果为11，而不是我们认为的12。为了解决类似的问题，我们需要借助WATCH命令的帮助，见如下代码：

```
WATCH mykey
val = GET mykey
val = val + 1
MULTI
SET mykey $val
EXEC
```

和此前代码不同的是，新代码在获取mykey的值之前先通过WATCH命令监控了该键，此后又将set命令包围在事务中，这样就可以有效的保证每个连接在执行EXEC之前，如果当前连接获取的mykey的值被其它连接的客户端修改，那么当前连接的EXEC命令将执行失败。这样调用者在判断返回值后就可以获悉val是否被重新设置成功。


### 11、怎么理解 Redis 事务？

### 12、MySQL 里有 2000w 数据，Redis 中只存 20w 的数据，如何保证Redis 中的数据都是热点数据？

### 13、Redis的缓存失效策略和主键失效机制

### 14、布隆过滤器

### 15、判断key是否存在

### 16、Redis与其他key-value存储有什么不同？

### 17、Redis回收进程如何工作的？

### 18、RDB和AOF的优缺点

### 19、Redis是单进程单线程的

### 20、为什么需要持久化？

### 21、Redis 的数据类型？

### 22、Redis提供了哪几种持久化方式？

### 23、Redis内存模型

### 24、Redis缓存被击穿处理机制

### 25、Redis的全称是什么？

### 26、什么是Redis?

### 27、持久化策略选择

### 28、Redis中的管道有什么用？

### 29、Redis的内存占用情况怎么样？

### 30、手写一个 LRU 算法

### [1、为什么Redis需要把所有数据放到内存中？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题及答案，汇总版.md#1为什么redis需要把所有数据放到内存中)  


Redis为了达到最快的读写速度将数据都读到内存中，并通过异步的方式将数据写入磁盘。所以Redis具有快速和数据持久化的特征。如果不将数据放在内存中，磁盘I/O速度为严重影响Redis的性能。在内存越来越便宜的今天，Redis将会越来越受欢迎。

如果设置了最大使用的内存，则数据已有记录数达到内存限值后不能继续插入新值。


### [2、查看Redis使用情况及状态信息用什么命令？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题及答案，汇总版.md#2查看redis使用情况及状态信息用什么命令)  


info

### [4、修改配置不重启Redis会实时生效吗？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题及答案，汇总版.md#4修改配置不重启redis会实时生效吗)  


针对运行实例，有许多配置选项可以通过 CONFIG SET 命令进行修改，而无需执行任何形式的重启。 从 Redis 2.2 开始，可以从 AOF 切换到 RDB 的快照持久性或其他方式而不需要重启 Redis。检索 ‘CONFIG GET *’ 命令获取更多信息。

但偶尔重新启动是必须的，如为升级 Redis 程序到新的版本，或者当你需要修改某些目前 CONFIG 命令还不支持的配置参数的时候。


### [5、是否使用过 Redis 集群，集群的原理是什么？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题及答案，汇总版.md#5是否使用过-redis-集群集群的原理是什么)  


**1、** Redis Sentinal 着眼于高可用， 在 master 宕机时会自动将 slave 提升为master， 继续提供服务。

**2、** Redis Cluster 着眼于扩展性， 在单个 Redis 内存不足时， 使用 Cluster 进行分片存储。


### [6、缓存并发问题](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题及答案，汇总版.md#6缓存并发问题)  


这里的并发指的是多个Redis的client同时set key引起的并发问题。比较有效的解决方案就是把Redis.set操作放在队列中使其串行化，必须的一个一个执行，具体的代码就不上了，当然加锁也是可以的，至于为什么不用Redis中的事务，留给各位看官自己思考探究。


### [7、使用过Redis分布式锁么，它是什么回事？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题及答案，汇总版.md#7使用过redis分布式锁么它是什么回事)  


先拿setnx来争抢锁，抢到之后，再用expire给锁加一个过期时间防止锁忘记了释放。

这时候对方会告诉你说你回答得不错，然后接着问如果在setnx之后执行expire之前进程意外crash或者要重启维护了，那会怎么样？

这时候你要给予惊讶的反馈：唉，是喔，这个锁就永远得不到释放了。紧接着你需要抓一抓自己得脑袋，故作思考片刻，好像接下来的结果是你主动思考出来的，然后回我记得set指令有非常复杂的参数，这个应该是可以同时把setnx和expire合成一条指令来用的！对方这时会显露笑容，心里开始默念：摁，这小子还不错。


### [8、Reids主从复制](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题及答案，汇总版.md#8reids主从复制)  


复制是高可用Redis的基础，哨兵和集群都是在复制基础上实现高可用的。复制主要实现了数据的多机备份，以及对于读操作的负载均衡和简单的故障恢复。缺陷：故障恢复无法自动化；写操作无法负载均衡；存储能力受到单机的限制。


### [9、Redis与Memcached相比有哪些优势？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题及答案，汇总版.md#9redis与memcached相比有哪些优势)  


**1、** Memcached所有的值均是简单的字符串，Redis作为其替代者，支持更为丰富的数据类型

**2、** Redis的速度比Memcached快很多Redis的速度比Memcached快很多

**3、** Redis可以持久化其数据Redis可以持久化其数据


### [10、Redis 最适合的场景？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新2021年面试题及答案，汇总版.md#10redis-最适合的场景)  


**1、** 会话缓存（ Session  Cache）

最常用的一种使用 Redis 的情景是会话缓存（ session cache）。用 Redis 缓存会话比其他存储（ 如 Memcached）的优势在于：Redis 提供持久化。当维护一个不是严格要求一致性的缓存时， 如果用户的购物车信息全部丢失， 大部分人都会不高兴的， 现在， 他们还会这样吗？ 幸运的是， 随着 Redis 这些年的改进， 很容易找到怎么恰当的使用 Redis 来缓存会话的文档。甚至广为人知的商业平台Magento 也提供 Redis 的插件。

**2、** 全页缓存（ FPC）

除基本的会话 token 之外， Redis 还提供很简便的 FPC 平台。回到一致性问题， 即使重启了 Redis 实例， 因为有磁盘的持久化， 用户也不会看到页面加载速度的下降，这是一个极大改进，类似 PHP 本地 FPC。 再次以 Magento 为例，Magento 提供一个插件来使用 Redis 作为全页缓存后端。 此外， 对 WordPress 的用户来说， Pantheon 有一个非常好的插件 wp-Redis， 这个插件能帮助你以最快速度加载你曾浏览过的页面。

3、队列

Reids 在内存存储引擎领域的一大优点是提供 list 和 set 操作， 这使得 Redis 能作为一个很好的消息队列平台来使用。Redis 作为队列使用的操作，就类似于本地程序语言（ 如 Python）对 list 的 push/pop 操作。 如果你快速的在 Google 中搜索“ Redis  queues”， 你马上就能找到大量的开源项目， 这些项目的目的就是利用 Redis 创建非常好的后端工具， 以满足各种队列需求。例如， Celery 有一个后台就是使用 Redis 作为 broker， 你可以从这里去查看。

4， 排行榜/计数器

Redis 在内存中对数字进行递增或递减的操作实现的非常好。集合（ Set） 和有序集合（ Sorted Set）也使得我们在执行这些操作的时候变的非常简单，Redis 只是正好提供了这两种数据结构。所以， 我们要从排序集合中获取到排名最靠前的 10 个用户– 我们称之为“ user_scores”， 我们只需要像下面一样执行即可：   当然，这是假定你是根据你用户的分数做递增的排序。如果你想返回用户及用户的分数，   你需要这样执行：  ZRANGE user_scores 0 10 WITHSCORES Agora Games 就是一个很好的例子， 用 Ruby 实现的， 它的排行榜就是使用 Redis 来存储数据的， 你可以在这里看到。

**5、** 发布/订阅

最后（ 但肯定不是最不重要的）是 Redis 的发布/订阅功能。发布/订阅的使用场景确实非常多。我已看见人们在社交网络连接中使用， 还可作为基于发布/订阅的脚本触发器， 甚至用 Redis 的发布/订阅功能来建立聊天系统！


### 11、Redis对象有5种类型

### 12、Redis回收进程如何工作的？

### 13、Redis中的管道有什么用？

### 14、Reids持久化触发条件

### 15、Memcache与Redis的区别都有哪些？

### 16、Redis的同步机制了解么？

### 17、Redis 最适合的场景

### 18、如果有大量的 key 需要设置同一时间过期，一般需要注意什么？

### 19、使用过 Redis 做异步队列么，你是怎么用的？

### 20、Redis相比Memcached有哪些优势？

### 21、都有哪些办法可以降低Redis的内存使用情况呢？

### 22、Redis主要消耗什么物理资源？

### 23、Redis事物的了解CAS(check-and-set 操作实现乐观锁 )?

### 24、为什么Redis需要把所有数据放到内存中?

### 25、MySQL里有2000w数据，Redis中只存20w的数据，如何保证Redis中的数据都是热点数据？

### 26、SCAN系列命令注意事项

### 27、Redis 集群的主从复制模型是怎样的？

### 28、读写分离模型

### 29、Redis 开启AOF



### [1、Redis如何做内存优化？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#1redis如何做内存优化)  


尽可能使用散列表（hashes），散列表（是说散列表里面存储的数少）使用的内存非常小，所以你应该尽可能的将你的数据模型抽象到一个散列表里面。比如你的web系统中有一个用户对象，不要为这个用户的名称，姓氏，邮箱，密码设置单独的key,而是应该把这个用户的所有信息存储到一张散列表里面.


### [2、Pipeline有什么好处，为什么要用pipeline？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#2pipeline有什么好处为什么要用pipeline)  


可以将多次IO往返的时间缩减为一次，前提是pipeline执行的指令之间没有因果相关性。使用Redis-benchmark进行压测的时候可以发现影响Redis的QPS峰值的一个重要因素是pipeline批次指令的数目。


### [3、Redis常用管理命令](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#3redis常用管理命令)  


```
# dbsize 返回当前数据库 key 的数量。
# info 返回当前 Redis 服务器状态和一些统计信息。
# monitor 实时监听并返回Redis服务器接收到的所有请求信息。
# shutdown 把数据同步保存到磁盘上，并关闭Redis服务。
# config get parameter 获取一个 Redis 配置参数信息。（个别参数可能无法获取）
# config set parameter value 设置一个 Redis 配置参数信息。（个别参数可能无法获取）
# config resetstat 重置 info 命令的统计信息。（重置包括：keyspace 命中数、
# keyspace 错误数、 处理命令数，接收连接数、过期 key 数）
# debug object key 获取一个 key 的调试信息。
# debug segfault 制造一次服务器当机。
# flushdb 删除当前数据库中所有 key,此方法不会失败。小心慎用
# flushall 删除全部数据库中所有 key，此方法不会失败。小心慎用
```


### [4、Redis持久化数据和缓存怎么做扩容？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#4redis持久化数据和缓存怎么做扩容)  


1. 如果Redis被当做缓存使用，使用一致性哈希实现动态扩容缩容。
2. 如果Redis被当做一个持久化存储使用，必须使用固定的keys-to-nodes映射关系，节点的数量一旦确定不能变化。否则的话(即Redis节点需要动态变化的情况），必须使用可以在运行时进行数据再平衡的一套系统，而当前只有Redis集群可以做到这样。


### [5、Twemproxy是什么？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#5twemproxy是什么)  


Twemproxy是Twitter维护的（缓存）代理系统，代理Memcached的ASCII协议和Redis协议。它是单线程程序，使用c语言编写，运行起来非常快。它是采用Apache 2.0 license的开源软件。 Twemproxy支持自动分区，如果其代理的其中一个Redis节点不可用时，会自动将该节点排除（这将改变原来的keys-instances的映射关系，所以你应该仅在把Redis当缓存时使用Twemproxy)。 Twemproxy本身不存在单点问题，因为你可以启动多个Twemproxy实例，然后让你的客户端去连接任意一个Twemproxy实例。 Twemproxy是Redis客户端和服务器端的一个中间层，由它来处理分区功能应该不算复杂，并且应该算比较可靠的。


### [6、Redis没有直接使用C字符串](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#6redis没有直接使用c字符串)  


(即以空字符’\0’结尾的字符数组)作为默认的字符串表示，而是使用了SDS。SDS是简单动态字符串(Simple Dynamic String)的缩写。


### [7、使用过 Redis 分布式锁么，它是什么回事？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#7使用过-redis-分布式锁么它是什么回事)  


先拿 setnx 来争抢锁， 抢到之后， 再用 expire 给锁加一个过期时间防止锁忘记了释放。

这时候对方会告诉你说你回答得不错， 然后接着问如果在 setnx 之后执行 expire 之前进程意外 crash 或者要重启维护了， 那会怎么样？

这时候你要给予惊讶的反馈： 唉， 是喔， 这个锁就永远得不到释放了。紧接着你需要抓一抓自己得脑袋， 故作思考片刻， 好像接下来的结果是你主动思考出来的， 然后回我记得 set 指令有非常复杂的参数， 这个应该是可以同时把 setnx 和expire 合成一条指令来用的！ 对方这时会显露笑容， 心里开始默念： 摁， 这小子还不错。


### [8、Redis如何设置密码及验证密码？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#8redis如何设置密码及验证密码)  


设置密码：config set requirepass 123456

授权密码：auth 123456


### [9、一个 Redis 实例最多能存放多少的 keys？List、Set、Sorted Set 他们最多能存放多少元素?](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#9一个-redis-实例最多能存放多少的-keyslistsetsorted-set-他们最多能存放多少元素)  


理论上 Redis 可以处理多达 232 的 keys，并且在实际中进行了测试，每个实例至少存放了 2 亿 5 千万的 keys。我们正在测试一些较大的值。任何 list、set、和 sorted set 都可以放 232 个元素。换句话说， Redis 的存储极限是系统中的可用内存值。


### [10、Redis有哪些适合的场景？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题2021年，常见面试题及答案汇总.md#10redis有哪些适合的场景)  


**会话缓存（Session Cache）**

最常用的一种使用Redis的情景是会话缓存（sessioncache），用Redis缓存会话比其他存储（如Memcached）的优势在于：Redis提供持久化。当维护一个不是严格要求一致性的缓存时，如果用户的购物车信息全部丢失，大部分人都会不高兴的，现在，他们还会这样吗？

幸运的是，随着 Redis 这些年的改进，很容易找到怎么恰当的使用Redis来缓存会话的文档。甚至广为人知的商业平台Magento也提供Redis的插件。

**全页缓存（FPC）**

除基本的会话token之外，Redis还提供很简便的FPC平台。回到一致性问题，即使重启了Redis实例，因为有磁盘的持久化，用户也不会看到页面加载速度的下降，这是一个极大改进，类似PHP本地FPC。

再次以Magento为例，Magento提供一个插件来使用Redis作为全页缓存后端。

此外，对WordPress的用户来说，Pantheon有一个非常好的插件wp-Redis，这个插件能帮助你以最快速度加载你曾浏览过的页面。

**队列**

Reids在内存存储引擎领域的一大优点是提供list和set操作，这使得Redis能作为一个很好的消息队列平台来使用。Redis作为队列使用的操作，就类似于本地程序语言（如Python）对 list 的 push/pop 操作。

如果你快速的在Google中搜索“Redis queues”，你马上就能找到大量的开源项目，这些项目的目的就是利用Redis创建非常好的后端工具，以满足各种队列需求。例如，Celery有一个后台就是使用Redis作为broker，你可以从这里去查看。

**排行榜/计数器**

Redis在内存中对数字进行递增或递减的操作实现的非常好。集合（Set）和有序集合（SortedSet）也使得我们在执行这些操作的时候变的非常简单，Redis只是正好提供了这两种数据结构。

所以，我们要从排序集合中获取到排名最靠前的10个用户–我们称之为“user_scores”，我们只需要像下面一样执行即可：

当然，这是假定你是根据你用户的分数做递增的排序。如果你想返回用户及用户的分数，你需要这样执行：

ZRANGE user_scores 0 10 WITHSCORES

Agora Games就是一个很好的例子，用Ruby实现的，它的排行榜就是使用Redis来存储数据的，你可以在这里看到。

**发布/订阅**

最后（但肯定不是最不重要的）是Redis的发布/订阅功能。发布/订阅的使用场景确实非常多。我已看见人们在社交网络连接中使用，还可作为基于发布/订阅的脚本触发器，甚至用Redis的发布/订阅功能来建立聊天系统！


### 11、说说 Redis 哈希槽的概念？

### 12、使用Redis有哪些好处？

### 13、Redis 支持的Java 客户端都有哪些？官方推荐用哪个？

### 14、怎么测试 Redis 的连通性？

### 15、Redis过期键的删除策略？

### 16、Redis是单线程的，如何提高多核CPU的利用率？

### 17、Redis的持久化机制是什么？各自的优缺点？

### 18、Redis key的过期时间和永久有效分别怎么设置？

### 19、Redis通讯协议

### 20、是否使用过Redis集群，集群的原理是什么？

### 21、Redis相比Memcached有哪些优势？

### 22、惰性删除

### 23、怎么测试Redis的连通性？

### 24、Redis有哪几种数据淘汰策略？

### 25、Redis的数据类型？

### 26、Redis集群方案应该怎么做？都有哪些方案？

### 27、怎么理解Redis事务？

### 28、Redis和Redisson有什么关系？

### 29、Redis是单线程

### [1、为什么 edis 需要把所有数据放到内存中？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#1为什么-edis-需要把所有数据放到内存中)  


Redis 为了达到最快的读写速度将数据都读到内存中，并通过异步的方式将数据写入磁盘。所以 Redis 具有快速和数据持久化的特征。如果不将数据放在内存中， 磁盘 I/O 速度为严重影响 Redis 的性能。在内存越来越便宜的今天， Redis 将会越来越受欢迎。如果设置了最大使用的内存， 则数据已有记录数达到内存限值后不能继续插入新值。


### [2、MySQL里有2000w数据，Redis中只存20w的数据](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#2mysql里有2000w数据redis中只存20w的数据)  


**如何保证Redis中的数据都是热点数据？**

Redis内存数据集大小上升到一定大小的时候，就会施行数据淘汰策略。

其实面试除了考察Redis，不少公司都很重视高并发高可用的技术，特别是一线互联网公司，分布式、JVM、spring源码分析、微服务等知识点已是面试的必考题。我自己整理收集了一套系统的架构技术体系，针对当前互联网公司的技术需求以及结合主流技术，这些东西可能你们平时在工作中接触过，但是缺少的全面系统的学习，加入

### [3、Reids6种淘汰策略：](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#3reids6种淘汰策略：)  


**noeviction**: 不删除策略, 达到最大内存限制时, 如果需要更多内存, 直接返回错误信息。大多数写命令都会导致占用更多的内存(有极少数会例外。

**allkeys-lru:**所有key通用; 优先删除最近最少使用(less recently used ,LRU) 的 key。

**volatile-lru:**只限于设置了 expire 的部分; 优先删除最近最少使用(less recently used ,LRU) 的 key。

**allkeys-random:**所有key通用; 随机删除一部分 key。

**volatile-random**: 只限于设置了 **expire** 的部分; 随机删除一部分 key。

**volatile-ttl**: 只限于设置了 **expire** 的部分; 优先删除剩余时间(time to live,TTL) 短的key。


### [4、Redis还提供的高级工具](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#4redis还提供的高级工具)  


像慢查询分析、性能测试、Pipeline、事务、Lua自定义命令、Bitmaps、HyperLogLog、/订阅、Geo等个性化功能。


### [5、Pipeline 有什么好处，为什么要用pipeline？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#5pipeline-有什么好处为什么要用pipeline)  


可以将多次 IO 往返的时间缩减为一次，前提是 pipeline 执行的指令之间没有因果相关性。使用 Redis-benchmark 进行压测的时候可以发现影响 Redis 的 QPS 峰值的一个重要因素是 pipeline 批次指令的数目。


### [6、Redis 集群方案什么情况下会导致整个集群不可用？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#6redis-集群方案什么情况下会导致整个集群不可用)  


有 A， B， C 三个节点的集群,在没有复制模型的情况下,如果节点 B 失败了， 那么整个集群就会以为缺少 5501-11000 这个范围的槽而不可用。


### [7、Redis 的内存用完了会发生什么？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#7redis-的内存用完了会发生什么)  


如果达到设置的上限，Redis 的写命令会返回错误信息（ 但是读命令还可以正常返回。） 或者你可以将 Redis 当缓存来使用配置淘汰机制， 当 Redis 达到内存上限时会冲刷掉旧的内容。


### [8、删除key](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#8删除key)  


```
del key1 key2 ...
```


### [9、Redis集群最大节点个数是多少？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#9redis集群最大节点个数是多少)  


16384个。


### [10、Redis 到底是怎么实现“附近的人”](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题，2021年面试题及答案汇总.md#10redis-到底是怎么实现“附近的人)  


```
GEOADD key longitude latitude member [longitude latitude member ...]
```

将给定的位置对象（纬度、经度、名字）添加到指定的key。其中，key为集合名称，member为该经纬度所对应的对象。在实际运用中，当所需存储的对象数量过多时，可通过设置多key(如一个省一个key)的方式对对象集合变相做sharding，避免单集合数量过多。

**成功插入后的返回值：**

```
(integer) N
```

其中N为成功插入的个数。



### 11、什么是Redis?

### 12、Redis集群方案应该怎么做？都有哪些方案？

### 13、Redis官方为什么不提供Windows版本？

### 14、Redis的并发竞争问题如何解决?

### 15、Memcache 与Redis 的区别都有哪些？

### 16、Redis 是单进程单线程的？

### 17、Redis是单线程的，但Redis为什么这么快？

### 18、Redis 回收进程如何工作的?

### 19、支持一致性哈希的客户端有哪些？

### 20、一个字符串类型的值能存储最大容量是多少？

### 21、Redis回收进程如何工作的？

### 22、假如 Redis 里面有 1 亿个key，其中有 10w 个key 是以某个固定的已知的前缀开头的，如果将它们全部找出来？

### 23、Redis常见性能问题和解决方案：

### 24、Redis 集群最大节点个数是多少？

### 25、Redis 的主从复制

### 26、Reids工具命令

### 27、多节点 Redis 分布式锁：Redlock 算法

### 28、Redis常见性能问题和解决方案？

### 29、Redis 的同步机制了解么？、



### [1、MySQL里有2000w数据，Redis中只存20w的数据，如何保证Redis中的数据都是热点数据？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题及答案附答案汇总.md#1mysql里有2000w数据redis中只存20w的数据如何保证redis中的数据都是热点数据)  


Redis内存数据集大小上升到一定大小的时候，就会施行数据淘汰策略。


### [2、Redis 过期键的删除策略？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题及答案附答案汇总.md#2redis-过期键的删除策略)  


**1、** 定时删除:在设置键的过期时间的同时，创建一个定时器 timer). 让定时器在键的过期时间来临时， 立即执行对键的删除操作。

**2、** 惰性删除:放任键过期不管，但是每次从键空间中获取键时，都检查取得的键是   否过期， 如果过期的话， 就删除该键;如果没有过期， 就返回该键。

**3、** 定期删除:每隔一段时间程序就对数据库进行一次检查，删除里面的过期键。至   于要删除多少过期键， 以及要检查多少个数据库， 则由算法决定。


### [3、mySQL里有2000w数据，Redis中只存20w的数据，如何保证Redis中的数据都是热点数据](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题及答案附答案汇总.md#3mysql里有2000w数据redis中只存20w的数据如何保证redis中的数据都是热点数据)  


_相关知识：Redis 内存数据集大小上升到一定大小的时候，就会施行数据淘汰策略（回收策略）。_


### [4、Redis key的过期时间和永久有效分别怎么设置？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题及答案附答案汇总.md#4redis-key的过期时间和永久有效分别怎么设置)  


EXPIRE和PERSIST命令。


### [5、请用Redis和任意语言实现一段恶意登录保护的代码，](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题及答案附答案汇总.md#5请用redis和任意语言实现一段恶意登录保护的代码)  


限制1小时内每用户Id最多只能登录5次。具体登录函数或功能用空函数即可，不用详细写出。

用列表实现:列表中每个元素代表登陆时间,只要最后的第5次登陆时间和现在时间差不超过1小时就禁止登陆.用Python写的代码如下：

```
#!/usr/bin/env python3
import Redis  
import sys  
import time  
 
r = Redis.StrictRedis(host=’127.0.0.1′, port=6379, db=0)  
try:       
    id = sys.argv[1]
except:      
    print(‘input argument error’)    
    sys.exit(0)  
if r.llen(id) >= 5 and time.time() – float(r.lindex(id, 4)) <= 3600:      
    print(“you are forbidden logining”)
else:       
    print(‘you are allowed to login’)    
    r.lpush(id, time.time())    
    # login_func()
```


### [6、，或是关注](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题及答案附答案汇总.md#6或是关注)  

### [7、怎么理解Redis事务？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题及答案附答案汇总.md#7怎么理解redis事务)  




事务是一个单独的隔离操作：事务中的所有命令都会序列化、按顺序地执行。事务在执行的过程中，不会被其他客户端发送来的命令请求所打断。

事务是一个原子操作：事务中的命令要么全部被执行，要么全部都不执行。


### [8、Redis key 的过期时间和永久有效分别怎么设置？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题及答案附答案汇总.md#8redis-key-的过期时间和永久有效分别怎么设置)  


EXPIRE 和 PERSIST 命令。


### [9、Redis中海量数据的正确操作方式](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题及答案附答案汇总.md#9redis中海量数据的正确操作方式)  


利用SCAN系列命令（SCAN、SSCAN、HSCAN、ZSCAN）完成数据迭代。


### [10、什么是Redis？简述它的优缺点？](https://gitee.com/souyunku/DevBooks/blob/master/docs/Redis/Redis最新面试题及答案附答案汇总.md#10什么是redis简述它的优缺点)  


Redis的全称是：Remote Dictionary.Server，本质上是一个Key-Value类型的内存数据库，很像Memcached，整个数据库统统加载在内存当中进行操作，定期通过异步操作把数据库数据flush到硬盘上进行保存。

因为是纯内存操作，Redis的性能非常出色，每秒可以处理超过 10万次读写操作，是已知性能最快的Key-Value DB。

Redis的出色之处不仅仅是性能，Redis最大的魅力是支持保存多种数据结构，此外单个value的最大限制是1GB，不像 Memcached只能保存1MB的数据，因此Redis可以用来实现很多有用的功能。

比方说用他的List来做FIFO双向链表，实现一个轻量级的高性 能消息队列服务，用他的Set可以做高性能的tag系统等等。

另外Redis也可以对存入的Key-Value设置expire时间，因此也可以被当作一 个功能加强版的Memcached来用。 Redis的主要缺点是数据库容量受到物理内存的限制，不能用作海量数据的高性能读写，因此Redis适合的场景主要局限在较小数据量的高性能操作和运算上。


### 11、Redis如何做内存优化？

### 12、Redis 集群如何选择数据库？

### 13、定期删除

### 14、内存碎片

### 15、Redis 集群之间是如何复制的？

### 16、数据分片模型

### 17、Jedis与Redisson对比有什么优缺点？

### 18、Redis事务相关的命令有哪几个？

### 19、使用过Redis做异步队列么，你是怎么用的？

### 20、什么是Redis?

### 21、Redis持久化的几种方式

### 22、Redis回收进程如何工作的？

### 23、Redis有哪些适合的场景？

### 24、Redis集群如何选择数据库？

### 25、Redis常见性能问题和解决方案：

### 26、使用Redis 有哪些好处？

### 27、Redis的回收策略（淘汰策略）?

### 28、Jedis与Redisson对比有什么优缺点？

### 29、进程本身运行需要的内存