

# 联系方式

- 手机：18800156570
- Email：879670231@qq.com
- 微信号：zhanghuocheng1

------

# 个人信息

- 张⽕成/男/1993
- 本科/17年毕业/武汉大学珞珞珈学院/软件⼯程/ 统招-拥有毕业证,学位证
- 工作年限：4.5年
- 期望职位：go工程师
- 期望城市：北京

## 专业技能：

1. 3年多Java企业及应用开发经验和8个月golang互联网应用开发，有过从0到1 的java系统搭建经验。
2. 对golang协程有优化经验，曾把查询接口从1.5s优化到0.5秒
3. 熟练MySQL数据库，熟悉mysql执行原理，性能优化，从表设计是考虑到回表，索引覆盖等特性
4. 了解CICD，系统监控报警等工作流
5. 精通git操作及其GUI

------

# 工作经历

## 松果出行 （ 2021年6月 ~ 2022年2月 ）

项目简介

系统简介:  支付系统-收营台-账户系统，此系统是一个收营台，支付，账户功能于一身的系统，包含的业务有押金支付，骑行卡，罚金支付，充值支付的正逆向，以及账户余额和押金状态查询。账户主要有充值账户，充反账户，红包账户。

###### 技术:  go  java  mysql redis rocketmq 

系统指标：5000w用户，日单量300w,tps 高峰达到100

我负责的:

1 押金业务(go)，押金业包括交押金，原路退押金，转账退押金，人工打款退押金 

2 用户账单(go)。基于支付系统所有的业务的账单查询，包括订单支付-退款，押金支付-退款，充值支付-退款，卡卷支付-退款等业务场景的正逆向账单查询

3 充值卡(go)：记账逻辑相关逻辑开发以及兼容老账户。充值卡即从营销侧生成卡信息，目前仅线下售卖，用户通过营销，最终通过支付系统兑换成账户余额。

4 统一退款系统(java):设计业务 统一退款，退款包括余额，三方退款， 转账 ，从0-到1 设计开发实现 。

难点：

技术难点 1 用Java迁移go的分表算法 

技术难点 2 用利用协程优化接口,从1.5s优化到0.5s

业务难点 2 (押金/退款)业务流程完整闭环，达到轻运营的效果

## 易宝支付（ 2020年-6月～2021年-6 ）

项目简介

消费金融项目组:易宝是分为前场和后场。消费金融前场主要服务消费金融业务的商户，根据他们需求场景，接口定制。中台主要提供统一的授权，扣款，转账，清算，结算能力。消费金融主要的系统就是 订单系统(java) 交易系统(java)  配置系统(java)  运营后台(java)，订单系统主要接口商户请求下单，通过mq消息队列，交易系统接着消费。订单系统的目的隔离交易系统。
功能角度: 扣款(绑卡扣款) ，借贷出款
业务维度：根据商户需求，提供个人定制服务。主要提供的能力还是，扣款(有确认扣款，无确认扣款)，五要素鉴权，四要素鉴权 三要素鉴权
技术:  java mysql rocketmq

系统指标：服务商户100+，日均净利润达到50w,交易金额 5亿

项目规模：4开发 2测试 3运营  2 产品

我负责的：

1 运营后台补单功能，系统之间是通过补偿来保证订单和交易之间的状态一致性，次功能是等商户反馈，订单状态不一致，有运营人员，执行相对少的时间范围内状态未到终态的订单，查询下游状态，补偿自己逻辑。

2 解决消息挤压问题，客户的用户没有钱，但是分期乐还是以折半扣款的方式循环扣款，导致订单系统消息积压，解决办法当时是扩容交易系统，后期对接口限流。保证系统高可用

3 系统迁移至支付中台，由于金融端的账户没有增量，但是金融组的人有10+的人来维护，为了节省成本，后场中台又提供全套的能力。次方案是以商户维度，在订单系统做代理直接转发到中台，中台这边系统做改造适配。历时三个月完成迁移，为公司节省80%成本

## 亚信科技 (2019年-8月～2020年-6月)

项目简介

系统：网关系统&&门户网站统一鉴权

功能角度：用户登陆/注册，用户管理，接口注册/调试，接口管理，限流，黑名单

业务角度：提供联通内部服务之前的鉴权

技术角度：java springcound +vue

我负责：1 用户登陆功能开发 2 接口测试功能 

## 瞬联科技（2017/5～2019/8）

项目简介

教育收费系统 用户系统，支付系统 
功能角度: 公司注册微信，支付宝商户，提供中小学支付能力，财务报表，对账
业务维度：
技术:  java mysql spring mybatis

系统指标：用户120w,高峰单量50w,

项目规模：10开发 2测试 3运营  2 产品

我负责的：

1 对接平安银行支付通道

2 用户报表下载

3 平安保险对接

## 参考技能关键字

- go
- Rocketmq
- spring
- web
- Java
- mysql
- redis

------

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。